{"uuid":"1eb4a0c1-cba1-4bc7-8ea1-5cf8181d766a","lyrics":"1. Öröködbe, Uram, pogányok jöttek, És szent templomodat megfertőztették, Jeruzsálem városát elrontották, És széjjel nagy kőrakásokra hányták. Szolgáidnak testek, Akik megölettek, Adattak a hollóknak; Húsuk te szentidnek Ételül vettettek A mezei vadaknak.\n\n2. A városon nagy sok vért kiontának, A sok vér, mint vizek, széjjel folyának; Oly szörnyű nagy öldöklést véghez vittek: Nem volt, ki eltemetné a testeket. A mi szomszédságunk Csúfságot űz rajtunk; Akik miköztünk laknak, Minket nem becsülnek, Sőt, csak kinevetnek, Csúfolnak és gúnyolnak.\n\n3. Meddig haragszol, Uram, ránk ekképpen? Haragod míglen gerjedez oly igen? Bosszúállásodat meddig terjeszted, Mely minket, mint a sebes tűz, megéget? Bosszúdat azokra, Ontsd a pogányokra, Kik tégedet nem félnek. Töltsd az országokra, Hol nevedet soha Nem tisztelik a népek!\n\n4. Mert Jákóbot ők megették, elnyelték, Az ő nemzetségét megemésztették; Minden házait földre lerontották, Kietlen pusztaságra fordították. Az atyák vétkéért, Ne büntess mindezért, Nagy haragod szűnjék meg! Jövel, mi Istenünk, Mert igen gyötretünk, És kegyelmesen tarts meg!\n\n5. Tekintsd meg, Uram, kegyelmességedet, A te szent nevedért segíts meg minket! Szabadíts és tarts meg minket kegyesen, Bűneinket bocsásd meg szent nevedben! Hogy ne nevettessünk, Kérdvén: Hol Istenünk? Verd meg a pogány népet! Vérét szolgáidnak, Mit ők kiontának, Nékik el ne engedjed!\n\n6. Jusson elődbe siralmuk azoknak, Kik a rabságban sóhajtnak és sírnak; Siess, mentsd meg, hogy ők el ne vesszenek, Kik immár halálra ítéltettenek! Szomszédinknak épen, Fizesd meg hétképpen, Amit velünk műveltek! Hogy téged, Úr Isten, Szidalmaztak szörnyen: Őnekik mind fizesd meg!\n\n7. És mi úgy, mint te nyájad és sereged, Hálákat adván, magasztaljuk neved; Dicséretedet mindenkor hirdetjük, És nemzetről nemzetre kiterjesztjük.","title":"79. Öröködbe, Uram, pogányok jöttek","composer":"G. Franc, Strasbourg, 1545","poet":"C. Marot","translator":"Szenci Molnár A.","ref_songbook":"21/79","svg":"svg/ref21-079-001.svg"}