{"uuid":"3f84039c-f627-47a6-bf1f-167227eaabc5","lyrics":"1. Tebenned bíztunk eleitől fogva, Uram, téged tartottunk hajlékunknak! Mikor még semmi hegyek nem voltanak, Hogy még sem ég, sem föld nem volt formálva, Te voltál, és te vagy, erős Isten, És te megmaradsz minden időben.\n\n2. Az embereket te meg hagyod halni, És ezt mondod az emberi nemzetnek: Légyetek porrá, kik porból lettetek! Mert ezer esztendő előtted annyi, Mint a tegnapnak ő elmúlása És egy éjnek rövid vigyázása.\n\n3. Elmúlni hagyod őket oly hirtelen, Mint az álom, mely eltűnik azontól, Mihelyt az ember felserken álmából, És mint a zöld füvecske a mezőben, Amely nagy hamarsággal elhervad, Reggel virágzik, este megszárad.\n\n4. Midőn, Uram, haragodban versz minket, Ottan meghalunk, és földre leesünk, A te kemény haragodtól rettegünk, Ha megtekinted mi nagy bűneinket, Titkos vétkünket ha előhozod, És színed eleibe állítod.\n\n5. Haragod miatt napja életünknek Menten elmúlik nagy hirtelenséggel, Mint a mondott szót elragadja a szél. Mi napjaink, miket nekünk engedtek, Mintegy hetvenesztendei idő, Hogyha több, tehát nyolcvan esztendő.\n\n6. És ha kedves volt is valamennyire, De többnyire volt munka és fájdalom; Eltűnik éltünk minden ékessége, Elmúlik, mint az árnyék és az álom. De ki érti a te haragodat? Csak az, ki féli te hatalmadat.\n\n7. Taníts meg minket azért kegyelmesen, Hogy rövid voltát életünknek értsük, És eszességgel magunkat viseljük! Ó, Úr Isten, fordulj hozzánk ismétlen! Míg hagyod, hogy éltünk nyomorogjon? Könyörülj már a te szolgáidon!\n\n8. Tölts bé minket reggel nagy irgalmaddal, Hogy jó kedvvel vigyük véghez éltünket, Ne terheltessünk nyomorúságokkal! Vigasztalj minket, és adj könnyebbséget, És haragodat fordítsd el rólunk, Mellyel régóta ostoroztatunk!\n\n9. Szolgáidon láttassad dolgaidat, Dicsőségedet ezeknek fiain! Add értenünk felséges hatalmadat, Mi kegyes Urunk, ó, irgalmas Isten! Minden dolgunkat bírjad, forgassad, Kezeink munkáit igazgassad!","title":"90. Tebenned bíztunk eleitől fogva","composer":"L. Bourgeois, Genf, 1551","poet":"Th. de Bèze","translator":"Szenci Molnár A.","ref_songbook":"21/90","svg":"svg/ref21-090-001.svg"}