{"uuid":"ae37cbf9-4d6d-4dd6-970a-d469d26282b7","lyrics":"1. Jer, lássuk az Úr keresztjét, Melyet felvett érettünk, Megszánván embernek vesztét, Megfizete helyettünk. Úr lévén, lett szolgává, Mindeneknek csúfjává, Istenségét elrejtette, Midőn testünket felvette.\n\n2. A Gecsemáné kertjében Kezdette szenvedését, Érezvén a kínt lelkében, S a halál rettentését, Ivék keserű pohárt, Fizette értünk az árt; Véres cseppjei testének Nékünk gyógyulást szerzének.\n\n3. Itt szintén lelkéig hata Sebes vizek mélysége, Itt kezdődék a nagy csata, S lelke keserűsége: Egyedül hagyattaték, Éjjel megfogattaték; Ki mindent kézen fogva tart, Megfogattatni így akart.\n\n4. Feszítésre ítélteték S gyalázatos kínokra, Pilátushoz vitetteték, Önként ment ez átokra. Ki ügyét hogy meghallá, Őt ártatlannak vallá, Mégis adá keresztfára, A legkínosabb halálra.\n\n5. Mint Prófétát csúffá tették, Mert befedvén szent fejét, Verték, s ki verte?, kérdezték, Kísértvén szent erejét. Mint Királyt meggyalázák, Tövissel koronázák, Náddal verék a bársonyban, Csúfolák térdhajtásokban.\n\n6. A fát adván szent vállára, Mint Pap meggyaláztaték, Az is lőn gyalázatjára, Hogy megostoroztaték. A vitézek kifoszták, És ruháit megoszták; A nagy bűnöst elereszték, A szentet fára függeszték.\n\n7. Mily csuda buzgó szerelem: Meghalni barátiért, De e kegyes Fejedelem Meghalt ellenségiért. Ez lelkünk drága bére, Mert Isten Fia vére: Mily drága az az áldozat, Mellyel romol a kárhozat.\n\n8. Ezért szerzé szent asztalát, Hogy e jót előadja, Szenvedését és halálát Szemeink előtt hagyja. A kenyér megtörése, A bornak kitöltése Lelke, teste szenvedését, Jelenti megöletését.\n\n9. Ez egyszerű vendégségben Jézussal egyesülünk, Egy kenyérből e szentségben Hívők mind részesülünk. E rövid szent vacsora Mutat mennyei jóra; Ezt az ő kínt látott teste Választottinak kereste.\n\n10. Az Úr sebei mi sebünk, Halálunk ő halála; Ő érdeme mi érdemünk, Részesülés ez nála. Pecsétli ezt az étel, Együtt a pohárvétel: Testét midőn hittel esszük, Magunk ő testévé tesszük.\n\n11. Ez eledel zálog nékünk, Hogy lesz mennyben menyegzőnk, Ezzel hitünk, reménységünk: Öregbül lelki erőnk. De mit ér sokszor enni, E szent vacsorát venni, Ha lélek szerint nem élünk, Büntetést enni nem félünk?!\n\n12. Ha meghaltunk Úr Jézussal, Nem illik már vétkeznünk; Feltámadván Úr Krisztussal, Le kell a bűnt vetkeznünk. Mint mennyei lakosok Legyünk tiszták, okosok; Mint testének s vendégének Szükséges lennünk szenteknek.\n\n13. Isten ártatlan Báránya, Méltó vagy, hogy végy áldást, Mert érdemed azt kívánja, Végy tőlünk hálaadást! Végy örök dicsőséget, Hatalmat, tisztességet, Mert értünk megölettettél, Atyádnak eleget tettél.\n\n14. Add, Úr Jézus, halálodban, Követnünk életedben, Szentséges tudományodban, Szelíd szenvedésedben. Légyünk alázatosak. Mindenhez irgalmasak; Segélj erre Szentlelkeddel, Oktass, vezérelj igéddel!","composer":"L. Bourgeois, Genf, 1551 (42. zsoltár)","poet":"Losontzi Hányoki I., 1754","translator":"","ref_songbook":"21/360","svg":"svg/ref21-360-001.svg"}