{"uuid":"8b6fae5e-b130-44b6-82d8-01345d83aee9","lyrics":"1. Nosza, istenfélő szent hívek, Örvendezzetek az Úrnak, Mert illik, hogy őtet dicsérjék, Kik örülnek igazságnak! Áldjátok azértan Hangos citerákban! Az Úr áldassék! Lantban, hegedűben, Cimbalmi zengésben Magasztaltassék.\n\n2. Énekeljetek néki vígan Gyönyörű szép új éneket! Szép hangicsáló szerszámokban Mondjatok ékes verseket! Igaz ő mondása, Állhatatos dolga: Amit az Úr szól, Megáll igazságban, Minden dolgaiban Cselekeszik jól.\n\n3. Ő szereti az igazságot, Az ítélet nála kedves, Dolgában tart irgalmasságot, Mellyel mind e világ teljes. Az Úrnak Igéje Egeket teremte, Melyeket ott fenn Szájának lelkével Nagy szép seregekkel Szerze ékesen.\n\n4. Az Úr Isten mint egy tömlőbe Szorítja a tenger vizét, Elrejti, mint egy kincses helybe, Ő mondhatatlan mélységét. Minden földi népek, Az Urat féljétek! Mind e világon Valakik hol laktok, Őtőle tartsatok Szorgalmatoson!\n\n5. Mert mihelyt ő csak egy igét szól, Azonnal megleszen minden, És valamit ő megparancsol, Nagy hamarsággal meglészen. Pogányok tanácsát És minden szándékát Az Úr megtöri, Magukban a népek Amit elvégeznek, Semmivé tészi.\n\n6. De az Úr Istennek tanácsa Megmaradánd mindörökké, És megáll minden gondolatja, Kiterjed minden időkre. Boldog az a nemzet, Ki ily Urat szeret, Mint ő Istenét; Boldog a nemzetség, Kit kedvel e Felség Mint örökségét.\n\n7. Az Úr Isten a magas mennybül Alátekint szemeivel, E világra néz onnan felül Minden nemzetekre széjjel. Szép palotájábul Szeme aláfordul E széles földre; Nagy dicsőségesen, Vigyáz nagy fényesen Az emberekre.\n\n9. Aki ő gyors lovában bízik, Megcsalatkozik dolgában, Aki karjával dicsekedik, Meg nem tartatik a hadban: De a nagy Úr Isten Népére szünetlen Néz szemeivel; Akik benne bíznak, Hozzá folyamodnak, Nem felejti el.\n\n10. Gondot tart rájuk s a haláltól Megtartja őket éltükben, Szükségtől és éhenhalástól Őrzi a drága időben. Lelkünk azért várja, Szüntelen óhajtja Az Úr oltalmát, Ki paizsul végre Eljő segítségre, Ád diadalmat.\n\n11. Őbenne azért a mi szívünk Igen örvendez szüntelen, Mert ő minékünk reménységünk, És bízunk ő szent nevében. Nagy kegyelmességed Mirajtunk bővítsed, Légy mi gyámolunk! Ne hagyj szükségünkben, Segíts meg éltünkben, Mert téged várunk!","year":"1545","composer":"Bourgeois L., Strasbourg, 1545","poet":"Marot K., 1496–1544","translator":"","ref_songbook":"48/33. zsoltár","svg":"svg/ref48-33. zsoltár-001.svg"}